---
title: Документация Sass
icon: brands fa-sass
category:
  - Sass
  - Документация Sass
---

## Руководство Sass

Sass — это язык таблиц стилей, скомпилированный в CSS. Он позволяет использовать [переменные](./docs/variables), [вложенные правила](./docs/style-rules#вложенность), [примеси](./docs/at-rules/mixin), [функции](./docs/modules), и многое другое с полностью совместимым с CSS синтаксисом. Sass помогает поддерживать порядок в больших таблицах стилей и упрощает совместное использование дизайна внутри и между проектами.

* Если вы ищете введение в Sass, ознакомьтесь с [учебником](../guide).
* Если вы хотите найти встроенную функцию Sass, не ищите ничего, кроме [справочника по встроенным модулям](./docs/modules).
* Если вы вызываете Sass из JavaScript, вам может понадобиться [документация JS API][js].
* Или [документация Dart API][dart], если вы вызываете его из Dart.
* В противном случае используйте оглавление для справки по языку!

[js]: https://github.com/sass/node-sass#usage
[dart]: https://pub.dartlang.org/documentation/sass/latest/sass/sass-library.html

## Старые версии

Эта документация написана для самой последней версии языка Sass.
Если вы используете [Dart Sass] <Badge :text="versions.dart" type="info" vertical="middle" />, у вас будет доступ ко всем функциям, описанным здесь.
Но если вы используете более старую версию Dart Sass или устаревшую реализацию Sass, такую как [LibSass] или [Ruby Sass], могут быть некоторые различия в поведении.

::: note <Status :data="{ feature: 'Название функции', dart: true, lib: '3.6.0', ruby: false }" />
:::

[Dart Sass]: /dart-sass
[LibSass]: /libsass
[Ruby Sass]: /ruby-sass

Везде, где поведение разных версий или реализаций различается, документация включает такой индикатор совместимости:

<%= impl_status feature: 'Feature Name', dart: true, libsass: '3.6.0', ruby: false %>

Реализации со знаком "✓" полностью поддерживают рассматриваемую функцию, а реализации со знаком "✗" поддерживают не все.
Реализации с номером версии начали поддерживать рассматриваемую функцию в этой версии.
Реализации также могут быть помечены как "partial":

::: details <Status :data="{ feature: false, dart: true, lib: 'partial', ruby: false }" />

Дополнительные подробности здесь.

:::

Это указывает на то, что реализация поддерживает только некоторые аспекты функции. Эти индикаторы совместимости (и многие другие) имеют кнопку "▶", которую можно щелкнуть, чтобы показать более подробную информацию о том, чем именно отличаются реализации и какие версии поддерживают какие аспекты рассматриваемой функции.

<script setup>
import { versions } from "@data/sass";

import Status from "@components/refs/web/layouts/sass/Status.vue";
</script>
