---
title: At-Правила
category:
  - Sass
  - At-Правила
---

## Обзор

Большая часть дополнительных функций Sass представлена в виде новых [at-правил](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/At-rule), которые он добавляет поверх CSS.

* [`@use`](./use) загружает миксины, функции и переменные из других таблиц стилей Sass и объединяет CSS из нескольких таблиц стилей вместе.
* [`@forward`](./forward) загружает таблицу стилей Sass и делает ее миксины, функции и переменные доступными, когда ваша таблица стилей загружается с правилом `@use`.
* [`@import`](./import) расширяет at-правило CSS для загрузки стилей, миксинов, функций и переменных из других таблиц стилей.
* [`@mixin` and `@include`](./mixin) упрощает повторное использование фрагментов стилей.
* [`@function`](./function) определяет пользовательские функции, которые могут использоваться в [выражениях SassScript][SassScript expressions].
* [`@extend`](./extend) позволяет селекторам наследовать стили друг от друга.
* [`@at-root`](./at-root) помещает стили внутри него в корень документа CSS.
* [`@error`](./error) вызывает сбой компиляции с сообщением об ошибке.
* [`@warn`](./warn) выводит предупреждение без полной остановки компиляции.
* [`@debug`](./debug) выводит сообщение для отладки.
* Правила управления потоком, такие как [`@if`][], [`@each`][], [`@for`][] и [`@while`][], определяют, будут ли и сколько раз генерироваться стили.

[SassScript expressions]: ../syntax/structure#конструкции
[`@if`]: ./control/if
[`@each`]: ./control/each
[`@for`]: ./control/for
[`@while`]: ./control/while

Sass также имеет особое поведение для [простых CSS at-правил][plain CSS at-rules]: они могут содержать [интерполяцию][interpolation], и они могут быть вложены в правила стиля. Некоторые из них, такие как [`@media`][] и [`@supports`][], также позволяют использовать SassScript непосредственно в самом правиле без интерполяции.

[plain CSS at-rules]: ./css
[interpolation]: ../interpolation
[`@media`]: ./css#media
[`@supports`]: ./css#supports
