---
title: Принципы сообщества Sass
category:
  - Sass
  - Принципы сообщества
---

## Принципы сообщества

Sass - это больше, чем просто технология; Sass движется сообществом людей, которые способствуют его разработке и использованию каждый день. Как сообщество, мы хотим принять те самые различия, которые сделали наше сотрудничество таким мощным, и работать вместе, чтобы создать лучшую среду для обучения, развития и обмена идеями. Крайне важно, чтобы Sass оставался веселым, гостеприимным, интересным и справедливым местом для игры.

Таким образом, Принципы сообщества Sass заявляют о наших идеалах как сообщества. Это должно быть руководство по тому, как мы работаем вместе и ведем себя, а не конкретный свод правил. Это способ передать наши существующие ценности всему сообществу и поделиться нашими ценностями с помощью ‘стиха.

## Мы стремимся

### Будьте внимательны

Наша работа будет использоваться другими людьми, а мы, в свою очередь, будем зависеть от работы других. Любое принятое нами решение повлияет на пользователей и коллег, и мы должны учитывать их при принятии решений.

### Будьте открытыми и гостеприимными

Наше сообщество сильно выросло из-за разнообразия внутри сообщества. Мы приветствуем всех людей, независимо от их гендерной идентичности и выражения, сексуальной ориентации, предпочтительной модели отношений, инвалидности, внешнего вида, размера тела, возраста, расы или религиозной принадлежности, но не ограничиваясь ими. Мы гордимся богатством опыта, который помог разработать Sass, и хотим продолжать расширять наше сообщество. Короче говоря, приветствуются __всех, кроме нежелательных__.

### Будьте уважительны

Несогласие - не оправдание плохим манерам. Мы работаем вместе, чтобы разрешить конфликт, исходить из добрых намерений и делать все возможное, чтобы действовать чутко. Мы с уважением относимся к тем, кто не использует Sass; они понимают свои потребности лучше, чем кто-либо другой. Мы не позволяем разочарованию превращаться в личную атаку. Сообщество, в котором люди чувствуют себя некомфортно или угрожают, не является продуктивным. __Преследование кого-либо, как в сообществе Sass, так и за его пределами, никогда не является нормальным__.

### Возьмите на себя ответственность за свои слова и действия

Мы все можем ошибаться; когда мы это делаем, мы берем на себя ответственность за них. Если кому-то причинили вред или обидели, мы внимательно и уважительно выслушаем и постараемся исправить ошибку.

### Будьте готовы к сотрудничеству

То, что мы производим, представляет собой сложное целое, состоящее из многих частей; это сумма многих мечтаний. Сотрудничество между командами, каждая из которых имеет свою цель и видение, имеет важное значение; чтобы целое было чем-то большим, чем сумма его частей, каждая часть должна прилагать усилия, чтобы понять целое.

Совместная работа снижает избыточность и улучшает качество нашей работы. Внутри и снаружи мы отмечаем хорошее сотрудничество. Везде, где это возможно, мы тесно сотрудничаем с вышестоящими проектами и другими участниками сообщества свободного программного обеспечения, чтобы координировать наши усилия. Мы предпочитаем работать прозрачно и вовлекать заинтересованные стороны как можно раньше.

### Цените решительность, ясность и открытое общение

Разногласия, социальные и технические, это нормально, но мы не позволяем им сохраняться и гноиться, оставляя других неуверенными в согласованном направлении.

Ожидаем от участников проекта конструктивного решения разногласий. Когда они не могут, мы передаем вопрос либо назначенным лидерам на мероприятии, либо внутри сообщества для арбитража и обеспечения ясности и направления.

### Будьте отзывчивы и доброжелательны

Все мы начинали как новички и неопытные. Даже самые опытные из нас могут кое-что забыть. Никто не ожидает, что в этом сообществе будет совершенство. Вопросы приветствуются, и те, кому задают, должны стараться быть отзывчивыми, вежливыми и полезными. Если не по теме, обратитесь на соответствующий форум. Даже если вопрос является общим и часто задается, даже если в документации он объясняется, помните, что они задавали его только один раз и, возможно, прочитали, но не поняли. В конце концов, лучше не отвечать, чем недружелюбно.

### Уходите тактично

Когда кто-то покидает сообщество или выходит из него, мы просим его сделать это таким образом, чтобы свести к минимуму прерывание проектов, использующих их опубликованные работы. Они должны сказать людям, что они уезжают, и предпринять соответствующие шаги, чтобы другие могли продолжить с того места, где они остановились.

### Лицензия

Наши друзья из [Ubuntu][] и [Drupal][] уже много работали над разработкой собственных правил сообщества, и мы много заимствуем у них. Однако мы внесли изменения для наших конкретных потребностей как сообщества.

Принципы сообщества Sass распространяются под лицензией [Лицензия Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0][cc]. Вы можете повторно использовать его для своего собственного проекта и изменять по своему желанию; просто позвольте другим использовать ваши модификации и отдать должное Sass, [Ubuntu][] и [Drupal][].

[ubuntu]: http://www.ubuntu.com/about/about-ubuntu/conduct
[drupal]: https://www.drupal.org/dcoc
[cc]:     https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/us/

### Соблюдение этих правил&nbsp;сообщества

Мы просим, чтобы все личные и виртуальные собрания сообщества Sass придерживались этого кодекса поведения и предпринимали соответствующие шаги для создания безопасного и доступного пространства для всех участников. Это должно включать публикацию Кодекса поведения, который включает четкие процедуры борьбы с домогательствами. Проконсультируйтесь с нами, если вы чувствуете необходимость значительно отклониться от этих правил, отправив электронное письмо <a href="mailto:sass.organizers@gmail.com">по адресу</a>

Мы понимаем и признаем, что «Сообщество Sass» - это неопределенная группа людей, которые идентифицируют себя как энтузиасты Sass. У нас нет полномочий активно удалять кого-либо из сообщества. В конечном счете, мы можем использовать свой голос только для того, чтобы публично заявить, что мы не согласны или не поддерживаем людей или организации, которые не действуют в духе этих руководящих принципов.
