---
title: Ruby Sass
category:
  - Sass
  - Ruby Sass
---

## Введение

Ruby Sass был исходной реализацией Sass, но 26 марта 2019 года его жизнь подошла к концу. Он больше не поддерживается, и пользователям Ruby Sass следует перейти на другую реализацию.

## Но почему?

Когда Натали и Хэмптон впервые создали Sass в 2006 году, Ruby был языком на переднем крае веб-разработки, основой их уже успешного языка шаблонов [Haml](http://haml.info/) и языком, который они чаще всего использовали в повседневной работе. Написание Sass на Ruby сделало его доступным для существующих пользователей и всей бурно развивающейся экосистемы Ruby.

С тех пор Node.js стал повсеместным инструментом для внешнего интерфейса, а Ruby отошел на второй план. В то же время проекты Sass стали намного больше, чем мы изначально предполагали, и их потребности в производительности превзошли скорость, которую может обеспечить Ruby. И [Dart Sass][], и [LibSass][] молниеносно быстры, просты в установке и легко доступны на npm.
Ruby Sass не выдерживала, и не было смысла больше тратить на это ресурсы основной команды.

## Миграция

Если вы запускаете Ruby Sass с помощью исполняемого файла `sass` из командной строки, все, что вам нужно сделать, это вместо него установить [исполняемый файл командной строки](./install) Dart Sass. Интерфейс не идентичен, но большинство опций работают одинаково.

Если вы используете `gem` `sass` в качестве библиотеки, `gem` [`sassc`][]— это самый плавный способ уйти от Ruby Sass. Он использует [LibSass][] для предоставления того же API для компиляции Sass и определения пользовательских функций, что и Ruby Sass, за исключением того, что он использует модуль `SassC` вместо `Sass`. Однако он [пока](https://github.com/sass/sassc-ruby/issues/72) не поддерживает тот же API `Importer`. Вы также можете использовать `gem` [`sassc-rails`](https://rubygems.org/gems/sassc-rails) для плавного подключения к Ruby on Rails.

В качестве альтернативы, если вы используете систему сборки JS, вы можете интегрировать ее с [Dart Sass][] как библиотеку JavaScript.

[Dart Sass]: ./dart-sass
[LibSass]: ./libsass
