---
title: Комментарии
category:
  - Sass
  - Синтаксис
  - Комментарии
---

## Обзор

Способы работы комментариев Sass существенно различаются между SCSS и синтаксисом с отступом. Оба синтаксиса поддерживают два типа комментариев: комментарии, определенные с помощью `/* */`, которые (обычно) компилируются в CSS, и комментарии, определенные с помощью `//`, которые таковыми не являются.

## В SCSS

Комментарии в SCSS работают аналогично комментариям на других языках, таких как JavaScript. **Однострочные комментарии** начинаются с `//` и идут до конца строки. Ничто в однострочном комментарии не передается как CSS; Что касается Sass, то они могут и не существовать. Их также называют **тихими комментариями**, потому что они не создают CSS.

**Многострочные комментарии** начинаются с `/*` и заканчиваются следующим `*/`. Если где-то написан многострочный комментарий, где разрешена [конструкция][statement], он компилируется в комментарий CSS. Их также называют **громкими комментариями**, в отличие от тихих комментариев. Многострочный комментарий, скомпилированный в CSS, может содержать [интерполяцию][interpolation], которая будет оценена перед компиляцией комментария.

По умолчанию многострочные комментарии удаляются из скомпилированного CSS в [сжатый режим][compressed mode]. Однако, если комментарий начинается с `/*!`, он всегда будет включен в вывод CSS.

[statement]: ./structure#конструкции
[interpolation]: ../interpolation
[compressed mode]: ../cli/dart-sass#стиль

::: code-tabs#styles

@tab:active SCSS

```scss
// Этот комментарий не будет включен в CSS.

/* Но этот комментарий будет, кроме как в режиме сжатия. */

/* Он также может содержать интерполяцию:
 * 1 + 1 = #{1 + 1} */

/*! Этот комментарий будет включен даже в режиме сжатия. */

p /* Многострочные комментарии можно писать везде,
   * где разрешены пробелы. */ .sans {
  font: Helvetica, // Так могут однострочные комментарии.
        sans-serif;
}
```

@tab CSS

```css
@charset "UTF-8";
/* Но этот комментарий будет, кроме как в режиме сжатия. */
/* Он также может содержать интерполяцию:
 * 1 + 1 = 2 */
/*! Этот комментарий будет включен даже в режиме сжатия. */
p .sans {
  font: Helvetica, sans-serif;
}






```

:::

## В Sass

Комментарии в синтаксисе с отступом работают немного иначе: они основаны на отступах, как и остальной синтаксис. Как и SCSS, тихие комментарии, написанные с помощью `//`, никогда не выводятся как CSS, но, в отличие от SCSS, все, что делается с отступом под открывающим `//`, также закомментировано.

Комментарии синтаксиса с отступом, которые начинаются с `/*`, работают с отступом точно так же, за исключением того, что они скомпилированы в CSS. Поскольку расширение комментария основано на отступе, закрывающий символ `*/` необязателен. Также, как и в SCSS, комментарии `/*` могут содержать [интерполяцию][interpolation] и могут начинаться с `/*!`, чтобы избежать удаления в режиме сжатия.

Комментарии также можно использовать внутри [выражений][expressions] в синтаксисе с отступом. В этом случае они имеют точно такой же синтаксис, как и в SCSS.

[expressions]: ./structure#выражения

::: code-tabs#styles

@tab:active Sass

```sass
// Этот комментарий не будет включен в CSS.
   Это также закомментировано.

/* Но этот комментарий будет, кроме как в режиме сжатия.

/* Он также может содержать интерполяцию:
   1 + 1 = #{1 + 1}

/*! Этот комментарий будет включен даже в режиме сжатия.

p .sans
  font: Helvetica, /* Встроенные комментарии должны быть закрыты. */ sans-serif
```

@tab CSS

```css
@charset "UTF-8";
/* Но этот комментарий будет, кроме как в режиме сжатия. */
/* Он также может содержать интерполяцию:
 * 1 + 1 = 2 */
/*! Этот комментарий будет включен даже в режиме сжатия. */
p .sans {
  font: Helvetica, sans-serif;
}
```

:::

## Документация по комментариям

При написании библиотек стилей с использованием Sass вы можете использовать комментарии для документирования [миксинов][mixins], [функций][functions], [переменных][variables] и [][селекторов плейсхолдера], которые предоставляет ваша библиотека, а также самой библиотеки. Эти комментарии читает инструмент [SassDoc][], который использует их для создания красивой документации. Ознакомьтесь с документацией [движка сетки Susy][susy], чтобы увидеть его в действии!

[mixins]: ../at-rules/mixin
[functions]: ../at-rules/function
[variables]: ../variables/
[placeholder selectors]: ../style-rules/placeholder-selectors/
[SassDoc]: http://sassdoc.com
[susy]: http://oddbird.net/susy/docs/index.html

Комментарии к документации - это безмолвные комментарии, написанные с тремя косыми чертами (`///`) непосредственно над тем, что вы документируете. SassDoc анализирует текст в комментариях как [Markdown][] и поддерживает множество полезных [аннотаций][annotations] для его подробного описания.

[Markdown]: https://www.markdownguide.org/getting-started
[annotations]: http://sassdoc.com/annotations/

::: code-tabs#styles

@tab:active SCSS

```scss
/// Вычисляет показатель степени.
///
/// @param {number} $base
///   Число, которое нужно умножить само на себя.
/// @param {integer (unitless)} $exponent
///   Количество `$base` для умножения.
/// @return {number} `$base` в степени `$exponent`.
@function pow($base, $exponent) {
  $result: 1;
  @for $_ from 1 through $exponent {
    $result: $result * $base;
  }
  @return $result;
}
```

@tab SASS

```sass
/// Вычисляет показатель степени.
///
/// @param {number} $base
///   Число, которое нужно умножить само на себя.
/// @param {integer (unitless)} $exponent
///   Количество `$base` для умножения.
/// @return {number} `$base` в степени `$exponent`.
@function pow($base, $exponent)
  $result: 1
  @for $_ from 1 through $exponent
    $result: $result * $base

  @return $result

```

:::
