---
title: Структура таблицы стилей
category:
  - Sass
  - Синтаксис
  - Структура
---

## Обзор

Как и CSS, большинство таблиц стилей Sass в основном состоят из правил стилей, содержащих объявления свойств. Но таблицы стилей Sass имеют гораздо больше функций, которые могут существовать вместе с ними.

## Конструкции

Таблица стилей Sass состоит из серии *конструкций*, которые оцениваются для построения результирующего CSS. Некоторые конструкции могут иметь *блоки*, определенные с помощью `{` и `}`, которые содержат другие конструкции. Например, правило стиля - это конструкция с блоком. Этот блок содержит другие инструкции, такие как объявления свойств.

В SCSS конструкции разделяются точкой с запятой (что необязательно, если в конструкции используется блок). В синтаксисе с отступом они просто разделены символами новой строки.

### Универсальные конструкции

Эти типы конструкций можно использовать в любом месте таблицы стилей Sass:

* [Объявления переменных](../variables), например, `$var: value`.
* [Правила управления потоком](../at-rules/control), например, `@if` и `@each`.
* Правила [`@error`](../at-rules/error), [`@warn`](../at-rules/warn) и [`@debug`](../at-rules/debug).

### CSS конструкции

Эти конструкции создают CSS. Их можно использовать где угодно, кроме `@function`:

* [Правила стиля](../style-rules), например, `h1 { /* ... */ }`.
* [CSS правила](../at-rules/css), например, `@media` и `@font-face`.
* [Применение миксин](../at-rules/mixin), используя `@include`.
* [Правило `@at-root`](../at-rules/at-root).

### Конструкции верхнего уровня

Эти конструкции можно использовать только на верхнем уровне таблицы стилей или вложить в конструкцию CSS на верхнем уровне:

* [Загрузки модуля](../at-rules/use), используя `@use`.
* [Импорты](../at-rules/import), используя `@import`.
* [Определения миксинов](../at-rules/mixin), используя `@mixin`.
* [Определения функций](../at-rules/function), используя `@function`.

### Прочие конструкции

* [Объявления свойств](../style-rules/declarations), такие как `width: 100px`, могут использоваться только в правилах стиля и некоторых CSS правилах.
* Правило [`@extend` rule](../at-rules/extend) можно использовать только в правилах стиля.

## Выражения

*Выражение* - это все, что находится в правой части объявления свойства или переменной. Каждое выражение производит *[значение][value]*. Любое допустимое значение свойства CSS также является выражением Sass, но выражения Sass намного мощнее, чем простые значения CSS. Они передаются в качестве аргументов [миксин][mixins] и [функций][functions], используются для потока управления с помощью [правила `@if`][`@if` rule] и управляются с помощью [арифметики][arithmetic]. Мы называем синтаксис выражения Sass *SassScript*.

[value]: ../values
[mixins]: ../at-rules/mixin
[functions]: ../at-rules/function
[`@if` rule]: ../at-rules/control/if
[arithmetic]: ../operators/numeric

### Литералы

Самые простые выражения просто представляют статические значения:

* [Числа](../values/numbers), , которые могут иметь или не иметь единиц, таких как `12` или `100px`.
* [Строки](../values/strings), которые могут иметь или не иметь кавычек, например `"Helvetica Neue"` или `bold`.
* [Цвета](../values/colors), на которые можно ссылаться по их шестнадцатеричному представлению или по имени, например `#c6538c` или `blue`.
* [Логические](../values/booleans) литералы `true` или `false`.
* Синглтон [`null`](../values/null).
* [Списки значений](../values/lists), которые могут быть разделены пробелами или запятыми и которые могут быть заключены в квадратные скобки или вообще без скобок, например, `1.5em 1em 0 2em`, `Helvetica, Arial, sans-serif` или `[col1-start]`.
* [Карты](../values/maps), которые связывают значения с ключами, например `("background": red, "foreground": pink)`.

### Операции

Sass определяет синтаксис для ряда операций:

* [`==` и `!=`](/documentation/operators/equality) используются для проверки совпадения двух значений.
* [`+`, `-`, `*`, `/` и `%`](/documentation/operators/numeric) имеют обычное математическое значение для чисел, со специальным поведением для единиц, которое соответствует использованию единиц в научной математике.
* [`<`, `<=`, `>` и `>=`](/documentation/operators/relational) проверяет, больше или меньше два числа друг друга.
* [`and`, `or` и `not`](/documentation/operators/boolean) имеют обычное логическое поведение. Sass считает все значения «истинными», кроме `false` и `null`.
* [`+`, `-` и `/`](/documentation/operators/string) можно использовать для объединения строк.
<% if parens %>
* [`(` и `)`](/documentation/operators#parentheses) можно использовать для явного управления порядком приоритета операций.
<% end %>

### Другие выражения

* [Переменные](../variables), например, `$var`.
* [Вызов функций](../at-rules/function), например, `nth($list, 1)` или `var(--main-bg-color)`, которые могут вызывать функции основной библиотеки Sass или пользовательские определенные функции, или которые могут быть скомпилированы непосредственно в CSS.
* [Специальные функции](special-functions), например, `calc(1px + 100%)` или `url(http://myapp.com/assets/logo.png)`, которые имеют свои собственные уникальные правила синтаксического анализа.
* [Родительский селектор](../style-rules/parent-selector), `&`.
* Значение `!important`, которое анализируется как строка без кавычек.
