---
title: Операторы
category:
  - Sass
  - Операторы
---

## Обзор

Sass поддерживает несколько полезных операторов `operators` для работы с разными значениями. К ним относятся стандартные математические операторы, такие как `+` и `*`, а также операторы для различных других типов.

* [`==` и `!=`](/documentation/operators/equality) используются для проверки совпадения двух значений.
* [`+`, `-`, `*`, `/` и `%`](/documentation/operators/numeric) имеют обычное математическое значение для чисел, со специальным поведением для единиц, которое соответствует использованию единиц в научной математике.
* [`<`, `<=`, `>` и `>=`](/documentation/operators/relational) проверяет, больше или меньше два числа друг друга.
* [`and`, `or` и `not`](/documentation/operators/boolean) имеют обычное логическое поведение. Sass считает все значения «истинными», кроме `false` и `null`.
* [`+`, `-` и `/`](/documentation/operators/string) можно использовать для объединения строк.
<% if parens %>
* [`(` и `)`](/documentation/operators#parentheses) можно использовать для явного управления порядком приоритета операций.

::: warning Осторожно!
В начале истории Sass он добавил поддержку математических операций с [цветами](../values/colors). Эти операции работали с каждым из каналов RGB каждого цвета отдельно, поэтому добавление двух цветов приведет к получению цвета с суммой их красных каналов в качестве красного канала и так далее.

Это поведение было не очень полезным, поскольку его поканальная арифметика RGB не соответствовала тому, как люди воспринимают цвет. [Цветовые функции](../modules/color) были добавлены, которые намного более полезны, а цветовые операции устарели. Они по-прежнему поддерживаются в LibSass и Ruby Sass, но выдают предупреждения, и пользователям настоятельно рекомендуется их избегать.
:::

## Порядок операций

Sass имеет довольно стандартный [порядок операций](https://en.wikipedia.org/wiki/Order_of_operations#Programming_languages), от самого жесткого до самого слабого:

1. Унарные операторы [`not`](./boolean), [`+`, `-`](./numeric#unary-operators) и [`/`](./string#unary-operators).
2. [Операторы `*`, `/` и `%`](./numeric).
3. [Операторы `+` and `-`](./numeric).
4. [Операторы `>`, `>=`, `<` и `<=`](./relational).
5. [Операторы `==` и `!=`](./equality).
6. [Оператор `and`](./boolean).
7. [Оператор `or`](./boolean).
8. [Оператор `=`](#single-equals), если он доступен.

::: code-tabs#styles

@tab:active SCSS

```scss
@debug 1 + 2 * 3 == 1 + (2 * 3); // true
@debug true or false and false == true or (false and false); // true
```

@tab SASS

```sass
@debug 1 + 2 * 3 == 1 + (2 * 3)  // true
@debug true or false and false == true or (false and false)  // true
```

:::

### Круглые скобки

Вы можете явно управлять порядком операций, используя круглые скобки. Операция в круглых скобках всегда оценивается перед любыми операциями вне скобок. Скобки могут быть даже вложенными, и в этом случае в первую очередь будут оцениваться самые внутренние круглые скобки.

::: code-tabs#styles

@tab:active SCSS

```scss
@debug (1 + 2) * 3; // 9
@debug ((1 + 2) * 3 + 4) * 5; // 65
```

@tab SASS

```sass
@debug (1 + 2) * 3  // 9
@debug ((1 + 2) * 3 + 4) * 5  // 65
```

:::

## Одиночные равные

Sass поддерживает специальный оператор `=`, который разрешен только в аргументах функции, который просто создает [строку без кавычек](./values/strings#unquoted) с двумя операндами, разделенными символом `=`. Это существует для обратной совместимости с очень старым синтаксисом, предназначенным только для IE.

::: code-tabs#styles

@tab:active SCSS

```scss
.transparent-blue {
  filter: chroma(color=#0000ff);
}
```

@tab SASS

```sass
.transparent-blue
  filter: chroma(color=#0000ff)

```

@tab CSS

```css
.transparent-blue {
  filter: chroma(color=#0000ff);
}
```

:::
